以前啊
我總認為費霓這姑娘啊
不踏實
放著好好的工人不願意幹
一天到晚
就想著上大學攀高枝
她現在啊
還真讓我刮目相看
你看看 近朱者赤
跟英雄天天在一起
這思想覺悟都有了很大的提高
她不是思想覺悟高
是愛他
葉峰
吃個荔枝
那個 媽
咱們廠宣傳科
是不是還空出來一個位置
您看人凌漪馬上大學畢業了
她那個文筆您是知道的
進咱們宣傳科肯定夠用
你
畢業以後不是打算
去報社工作嗎
她跟我說啊
報社的編制太緊張
她去也頂多就是個臨時工
所以我就決定我不讓她去了
再說了
那報社的工作
哪有咱江棉一廠好啊
媽
她去
不就是您一句話的事兒嗎
廠裡進人是有制度的
我也不能隨便違反啊
我一個廠辦主任
不能開後門
沒有讓您開後門
您就開一個窗戶縫
那凌漪自己就鑽進去了
再說
凌漪 論文化論文筆
那都是足夠進咱們廠宣傳科的
這樣吧
回頭我去找汪科長問問
看看今年咱們廠宣傳科
需要什麼樣的人才
愣著幹嗎
還不快謝謝媽
謝謝媽
你先別謝我
這件事情得汪科長說了算
她要是覺得你不合適
我也沒有辦法
好
媽
您吃荔枝
那個
樓下晾的衣服是不是幹了
收一下吧
以後凌漪要是有事求我
你能不能不要替她開口
讓她自己跟我說
她是我媳婦
那她開口跟我開口那不一樣嗎
當然不一樣了
她開口
她還欠我個人情
你開口就是咱們母子之間的事了
明白嗎
說說自從凌漪進了咱家門
大事小事都指使你來跟我說
她倒好
躲在幕後不出面
想想當初你說得還真對
這大學生啊
就是心眼多
走了
你先上車吧
我把包給你別後面
我就是你的包
我跟你一起去
我看看姐夫那怎麼樣
你住得好不好
放心吧
我在這住得挺好的
我姐夫能照顧不好我
我就是要去看看嘛
快走
走
費霓
我沒住我姐夫那
這是我們睡過的第幾張床
最早是上下鋪
然後是帶柵欄的雙人床
楚河漢界
地震棚的行軍床
還有廠辦的椅子床
然後這張桌子床
這麼一想
我們睡過好多奇奇怪怪的床
但我現在回想起來我都覺得
很美好
方穆揚
有你真好
汪科長
你千萬不要有顧慮
今年咱們廠宣傳科招人
有什麼要求
你就跟我直說
許主任
您是有優秀的人才
推薦來我們科嗎
優秀嘛
倒是挺優秀
人才呀
也未見得是人才
葉峰的愛人凌漪
你知道的
對對對
江城大學的學生
寫得一手好文章
想招工進咱們廠宣傳科
我作為廠辦主任
不能以權謀私啊
我要問問你們宣傳科的需求
對對對
對吧
許主任
實話跟您說
我們今年啊
就想招一個江城大學的女大學生
一直沒遇到
凌漪同志就是我們急需的人才
汪科長
這你可得秉公辦事啊
可不能開後門啊
這怎麼叫開後門呢
許主任
江城大學學生來我們宣傳科
那是我們整個宣傳科的榮譽
許主任
凌漪同志 什麼時候畢業啊
能不能現在就來上班
我們現在正是缺人的時候
我跟她說一聲
儘快到你這來報到
好
許主任
那就麻煩您了
麻煩你了
沒有沒有
我先去忙了
忙忙忙
好嘞好嘞
給你 叔叔
拿好別燙著了啊
謝謝叔叔
吃紅薯去嘍
有紅薯吃啦
來個烤地瓜
你這地兒選得挺隱蔽啊
別別別
你別誤會
咱們是同行
之前我也烤
讓人抓了
你週五的時候千萬小心啊
我之前就是週五的時候讓人抓的
桶弄得不錯
泥敷得也行
厚
地瓜選得不行
你這 將來這都烤不熟
像這樣的
這樣的好烤
裡頭這都快糊了
來我看看你這個炭
不是
你是幹嗎呀 你這是
建設
吃飯嘍
謝謝姑父
菜齊了
快坐下吃
來 吃飯
快吃吧
妹夫
今天廠裡忙嗎
忙 忙
最近
不是
抗震救災
我們廠裡湧現出一批的
優秀模範
現在我們宣傳科 也是
任務繁重
有好多那個材料要寫
那你在廠裡
沒烤點地瓜給模範吃啊
什麼
烤地瓜
說啥呢
我聽說你沒上班
天天在大街上到處教人烤地瓜
是不是手癢了
想重操舊業啊
哥你胡說什麼呢
什麼重操舊業
我有沒有胡說
你們家費霆心裡清楚
我說地震那會
爸媽說烤地瓜那麼好吃呢
原來是這回事啊
費霆
怎麼回事啊
你怎麼成賣烤地瓜的了
林梅
怎麼回事啊
爸
媽
之前我確實賣過一段時間烤地瓜
那你宣傳科的工作呢
我已經不在江棉一廠了
不過爸媽 你們放心
現在我一有空就幫人做大席
我現在每個月掙得也不少
也能養活林梅
不
這麼大個事怎麼不跟我們說呢
就是 你這孩子
建設
還是你姑姑有眼光
當初我們讓她嫁給運輸隊的人
她死活不肯
非要嫁給你姑父
那肯定是知道
你姑父將來是掙大錢的人
別的不說啊
烤地瓜肯定管你夠
想吃烤地瓜就找你姑姑
是嗎
現在烤地瓜這麼賺錢
爸 媽
明天
明天我去烤地瓜去
去去去
你可別啊
我可丟不起那人
你倆少在這陰陽怪氣的
烤地瓜怎麼丟人了
這段時間要不是費霆在
爸媽吃什麼
喝什麼
現在在說費霆工作的事
你扯那些幹什麼
媽
您不能這麼偏心的
合著我和費霆這麼多天在這
又出錢又出力的
他倆一從孃家回來
我們就成外人了
你閉嘴吧
我們這不是為你好嗎
他現在工作都丟了
你還這麼護著他
你就是個缺心眼
工作沒了可以再找
但你們這樣
根本就沒把我們當一家人
費霆
我們走
這家我再也不回了
爸
媽
我還是那句話
只要我還有一口氣
我就不會讓林梅受苦
都怨你
好好的工作就這麼沒了
不然咱倆至於受這個氣
對
都怨我
媳婦
你打我
你打我幾下
你出出氣
你再使點勁
今天必須讓你把這口氣出了
來
下次別再幹這種糊塗事了
不然我肯定不會手軟
嗯
我向你保證
以後什麼事情
我都先和你商量
你得趕緊找工作
嗯
我知道
回家
大不了我再回去賣烤地瓜
你敢
說說而已
還想找打
傅叔
袁老師
來來
坐坐坐
揚揚
我和出版社的同志交流過
他們認為
你的連環畫的質量
已經達到了出版的要求
但是呢
他們考慮到 你還年輕
是個新人
他們希望
你和袁老師
共同創作之後
再出版
你覺得怎麼樣
當然了小方
肯定會給你作者署名的
你放心
袁老師
傅叔
你們放心
署名我不搶
我只是希望
能有更多人看到他們的故事
袁老師
您說說您的意見
快
行
那
既然是共創
那我就直說了
請您批評
連環畫大部分故事啊
都很好
但有個別故事
有些失真
你看你比如這個
一個紡織廠的女工
獨自坐車趕往災區
還步行近百里到震中參加救災
這合理嗎
合理啊 袁老師
這些都是真實事蹟
小方
你要懂得區別現實的真實
和藝術的真實
別的咱先不談
首先
一個紡織廠的女工
她到災區幹什麼
到那裡是織布啊
還是紡紗啊
到時候我們的讀者
會提出質疑的
所以我的意見是
你這個角色可以保留
但把她改成醫院的女護士
不行
可她就是棉紡織廠的女工
袁老師
傅叔
你們看
我畫的連環畫裡面
每一個人物都是有原型的
這個棉紡織廠的女工
就是我的愛人費霓同志
這點我可以證明
費霓確實去了災區
老傅
如果是小方的愛人
那就更不行了
創作連環畫是組織上安排的任務
你在裡面畫你的愛人
這不是公私不分嗎
我沒有公私不分
袁老師
我的連環畫裡
不僅有我的愛人費霓
還有
來自全國各地
各行各業的人民群眾
就算你沒有公私不分
你的連環畫也有很大問題
人物類型重複
缺乏英雄典型
不僅費霓的要改
其他的 不典型的人物
和事蹟都要改
既然是你我共創
那我的意見你必須要聽取
我不能讓別人抓住把柄
那您就不要跟我共創了
你說什麼
袁老師
如果您接受不了我的連環畫
就不要跟我共創了
你以為我跟你搶署名嗎
我告訴你
沒有我你這本連環畫就別想出版
要不是老傅三番五次的請我來
我跟你
老傅 你知道的
我的工作多多呀
要不是你
我能來嗎
對對對
說得對 袁老師
你消消火
消消火消消火
我跟他談談
揚揚
孩子
聽叔的話
走 來
揚揚
你的作品雖然優秀
但是你畢竟是個新人啊
你沒有名氣
誰知道你啊
袁老師的名氣大
在出版界很有影響力
加上他的名字
對你的作品有好處
揚揚
這是你第一部署名作品
這一炮一旦打響
你今後愛畫什麼畫什麼
你就是給費霓
畫一本畫冊
沒人攔你
聽叔的勸
給袁老師說聲對不起
按照他的意見修改
揚揚
好好跟袁老師說
袁老師
我不會改
不只是費霓
這裡面每一個人我都不會改的
這裡面每一件事情都是真的
都是他們冒著生命危險
做出的事蹟
不該被抹殺掉
你
不知好歹
那你就抱著你這連環畫
敝帚自珍吧
袁老師
袁
別管我了 老傅
方穆揚
今天什麼日子
來了
來這麼貴的地方
給你看樣東西
畫好了
對
我本來想等出版以後再給你看
但是還是想先給你看看
畫得真好
這是盧愛軍吧
我記得他力氣可大了
陳國強
我就不明白他
他為什麼每次都好像
別人欠他錢的樣子
但其實他人挺好的
這個是姐夫吧
他嘴上這顆痣你都畫出來了
我畫得像嗎
看著 都想起好多事
什麼時候出版
快了
方穆揚同志
就是我見過最有才華的畫家
他的大作
馬上要被全國人民看到啦
謝謝費霓讀者的肯定
我一定繼續努力
今天我請客
隨便點
服務員
點菜
揚揚
你是不是再考慮考慮
我考慮好了
我不改
這麼好的作品
出版社不發表
不能和讀者見面
太可惜了
不會
我已經給最重要的讀者看過了
在報紙上連載怎麼樣
謝謝傅叔叔
中共中央政治局
執行黨和人民的意志
採取斷然措施
一舉粉碎“四人幫”
這通知下來
許主任可怎麼辦
這可不好說
歡迎歡迎啊
陳副廠長
歡迎啊
我一聽說
組織上任命了新的副廠長
就召集大夥兒
跟您
彙報廠裡的工作來了
這幾年我們江棉一廠的同志們
是兢兢業業一絲不苟啊
今後
我們
一定還要再接再厲
大家歡迎陳副廠長
給我們指導工作
同志們
根據國家發展的要求
我廠的工作重心
已經轉移到提高生產效率上來
由於許紅旗同志
一線工作經驗豐富
經組織決定
調職回原先的工作崗位
一車間
希望許紅旗同志
以後能為我們江棉一廠
做出
更大
更多的貢獻
副廠長
是不是搞錯了
要不要再跟組織上
確認一下
我一個廠辦主任
怎麼能再回車間當普通工人呢
許紅旗同志
你是看不起一線普通工人嗎
副廠長
我要揭發許紅旗同志
許紅旗同志在擔任廠辦主任期間
假公濟私
要求汪曉曼同志開後門
把他的兒媳婦凌漪特招進宣傳科
我認為這樣的同志
不適合再擔任領導的職位
馮琳
你這是幹什麼呢
你這是血口噴人
我什麼時候開後門了
我那是問她
今年咱們廠宣傳科招人
凌漪符不符合要求啊
你這句話本身就是在開後門
你都開口了
汪科長敢不招凌漪嗎
據我所知
今年招工
直接給凌漪批了特殊通道
程序都快走完了
你
副廠長
您要不信
我可以把宣傳科的汪科長
喊來對質
副廠長
許紅旗同志
先別激動
大夥呢
也請放心
組織呢 派我來江棉一廠
就是要整頓風氣
促進生產的
許紅旗同志
這件事呢
具體什麼情況
我會查清楚的
媽
您把門打開吧
您都一天沒吃東西了
我煮了碗麵
您吃一口
媽
其實下車間沒什麼的
您不老跟我們說嗎
勞動不分貴賤
我那是怕下車間嗎
我那是
我那是不能背馮琳
給我扣的這口黑鍋
開後門
我什麼時候開過後門了
還不都是為了你們
我才去開的這個口
要不咱還是回去吧
我長這麼大還沒求過人呢
葉峰
媽當廠辦主任的時候
你躲在她身後
現在她下來了
你得擋在她身前了
那關鍵廠裡文件下來了
就算咱們去求副廠長也沒用啊
媽可以去車間
但走後門這事得說清楚
要把馮琳潑的髒水洗乾淨
今天不僅關乎
我在宣傳科有沒有位置
還關乎咱媽的名譽
陳副廠長
我就是許紅旗的兒媳婦
馮琳嘴裡開後門進宣傳科的
這是我的作品集
麻煩您看看
我到底有沒有資格進宣傳科
用不用開這個後門
凌漪同志
葉峰同志
你們怎麼一點思想覺悟都沒有啊
這跟你文章寫得怎樣沒有關係
你文章寫得再好
許紅旗也不能跟宣傳科
開這個口
我們是來找副廠長的
不是來找你
副廠長剛來
對我們廠的情況還不瞭解
我有義務向他彙報
好了
凌漪同志
你的文章確實寫得不錯呀
我們江棉一廠宣傳科
也歡迎你這樣有才的同志
至於
許紅旗同志走後門這個事
也只是馮琳同志的一面之詞
組織上並沒有給她定性
陳副廠長
怎麼能是我的一面之詞呢
我們可以找宣傳
馮琳
動不動就檢舉
揭發其他同志的行為
不可取
你有這個精力應該放在工作上
副廠長
我都是為了公平和正義
我才揭發許紅旗同志的
是嗎
那
當初許紅旗同志
當廠辦主任的時候
你怎麼沒有向書記揭發呀
我
這件事就這麼定了
宣傳科招工的事啊
你直接跟汪科長聯絡
另外
請你們回去也轉告許紅旗同志
國家和人民還需要她
希望她可以在生產一線
繼續地發光發熱
為社會主義建設做更大的貢獻
好
副廠長
我幫我婆婆再請幾天假可以嗎
她這兩天發高燒
現在還渾身沒有力氣
可能需要再休息兩天
也好
先讓她好好休息
我聽說
許紅旗同志年輕的時候
也是廠裡的先進模範呢
那時候她在車間
一個人可以看十幾臺的織布機
出錯率也很低呢
是嗎
我怎麼從來沒聽我媽說過
說明啊
她有功不自傲
這種精神要找回來呀
葉峰
你回家 好好地
多鼓勵鼓勵你媽
咱們廠還非常需要她
好
行
那謝謝副廠長
我們就先走了
馮琳同志
副廠長
像你這樣的年輕骨幹呀
最適合啊
去支援生產一線
從明天開始
你就到整漿車間報到吧
揚揚
你的連環畫
在報紙上連載之後
反響強烈
收到了很多讀者來信
你看看
都說你畫得好啊
生動
感人
真實
這麼多啊
你抽空讀一讀
好
我一定每封都讀
每封都回
等等
這封信
是從雲南寄來的
你爸爸媽媽很快就回來了
你們一家人
總算能團聚了
廖編輯 小方
我先走了啊
王姐
走啊 小方
我先不走了
我愛人來接我
真好
行
那我先走了啊
小方同志
我來接你回家
來啦
我正在看讀者來信呢
來來來 你來看看
這麼多呀
對
尤其是這一封
我給你讀讀
這是田雪英同志的來信
聽名字應該是個女同志
給你讀一段
自災情發生以來
關於抗震救災的作品
如潮水般湧現
卻都是浮光掠影
唯獨您的作品
筆筆有情
幀幀含淚
風雨中逆行而上的背影
疲憊
卻堅定的眼神
無不令人動容
您的畫筆
捕捉到的不僅是災難的殘酷
更是人性
最動人的光輝
寫得好吧
好
這說明
你的畫是群眾們真正喜歡的東西
所以啊
小方同志 一定要繼續堅持下去
好
費霓
你幫我給這個田雪英同志
回一封信唄
社長想辦一個專欄
專門刊登讀者來信
然後挑出好的信來
讓我親自回覆
我這文筆你也知道
要不你替我回
我覺得 人家給你寫信
也未必想要等著你的回信啊
而且 如果真的要回
我覺得你自己回比較好
比較有誠意
我也想親自回
但我得先去趟雲南
去雲南
幹嗎
我爸媽要從雲南回來了
我去接他們
媽
我和葉峰今天去找副廠長了
你們找他幹什麼
不要替我求情
我們沒有求情
我就是把我寫的東西給他看了
他說我寫得挺好的
確實進宣傳科不用走後門
組織也沒有給您下走後門的結論
我本來就沒走後門
陳副廠長也瞭解了您以前的情況
知道您以前在廠裡是先進模範
在車間一個人看十幾臺織布機
出錯率也是最低的
他說 國家和人民還需要您
希望您還能在生產一線
繼續發光發熱
為社會主義建設做出更大的貢獻
媽
您都兩天沒吃東西了
吃一口吧
那我先回房間了